# -

"이것이 취업을 위한 코딩 테스트다"를 읽고 문제를 풀고 정리한 공간입니다.

DFS는 깊이 우선 탐색으로 부르며, 그래프의 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘이다.

그래프는 노드와 간선으로 표현하며 노드는 정점이라고도 부른다.

- 크게 2가지로 표현할 수 있는데 인접 행렬과 인접 리스트로 표현한다.
  A. 인접 행렬 : 2차원 배열로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식 - 인접 행렬은 2차원 배열에 각 노드가 연결된 형태를 기록하는 방식이며 연결 돠지 않은 노드는 무한의 값을 넣는다.
  B. 인접 리스트 : 리스트로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식 -인접 리스트 방식은 모든 노드에 연결된 노드에 대한 정보를 차례대로 연결하여 저장한다.
- 두가지 방식의 차이점은 속도와 메모리 효율에서 나온다. 인접 행렬 방식은 크기가 크면 클수록 메모리 효율에서 좋지 않다. 하지만 속도는 빠르다. 인접 리스트 방식은 그와 반대다.

DFS의 구체적인 동작 과정은 다음과 같다.

1. 탐색 시작 노드를 스택에 삽입하고 방문 처리를 한다.
2. 스택의 최상단 노드에 방문하지 않은 인접 노드가 있으면 그 인접 노드를 스택에 넣고 방문 처리를 한다. 방문하지 않은 인접 노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼낸다.
3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.

BFS는 너비 우선 탐색으로 부른다. 동작 과정은 다음과 같다.

1. 탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
2. 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.

- 일반적인 경우 DFS보다 BFS가 수행시간은 빠르다.

* 정렬은 데이터를 특정한 기준에 따라서 순서대로 나열하는 것을 말한다.

- 선택 정렬 : 데이터가 무작위로 있을 때, 이 중에서 가장 작은 데이터를 선택해 맨 앞에 있는 데이터와 바꾸고, 그다음 작은 데이터를 선택해 앞에서 두 번째 데이터와 바꾸는 과정을 반복하는것. O(N\*\*2)
- 삽입 정렬 : 데이터가 거의 정렬 되어 있을 때 효율적이다. 특정한 데이터가 적절한 위치에 들어가기 이전에, 그 앞까지의 데이터는 이미 정렬 되어 있다고 가정한다. 최선의 경우 O(N)
- 퀵 정렬 : 기준 데이터를 설정하고 그 기준보다 큰 데이터와 작은 데이터의 위치를 바꾸는 알고리즘. 퀵정렬의 평균 시간 복잡도는 O(NlogN) 최악의 경우는 (N \*\* 2)
- 계수 정렬 : 특정한 조건이 부합할 때만 사용할 수 있지만 매우 빠른 정렬 알고리즘. 직접 비교하는 다른 알고리즘과는 다르게 직접적으로 수를 비교하지는 않는다.

* 순차 탐색 - 리스트 안에 있는 특정한 데이터를 찾기 위해 앞에서부터 데이터를 하나씩 차례대로 확인하는 방법. 데이터 정렬 여부와 상관없이 가장 앞에 있는 원소부터 하나씩 확인해야 한다는 점이 특징.
  따라서 최악의 경우 시간 복잡도는 O(N) 이다.

* 이진 탐색 - 반으로 쪼개면서 탐색하기.
1. 이진 탐색은 배열 내부의 데이터가 정렬되어 있어야만 사용할 수 있는 알고리즘이다.
2. 찾으려는 데이터와 중간점 위치에 있는 데이터를 반복적으로 비교해서 원하는 데이터를 찾는게 탐색 과정이다.
팁 - 탐색 범위가 2,000만을 넘어가면 이진 탐색으로 문제를 접근하기를 권장. 처리해야할 데이터의 개수나 값이 1천만 단위 이상으로 넘어가면 O(logN)의 속도를 내야하는 알고리즘을 떠올려야 문제를 풀 수 있다.


* 다이나믹 프로그래밍

- 다이나믹 프로그래밍은 아래와 같은 조건을 만족할 때 사용할 수 있다.

1. 큰 문제를 작은 문제로 나눌 수 있다.
2. 작은 문제에서 구한 정답은 그것을 포함하는 큰 문제에서도 동일하다.

* 가장 빠른 길 찾기

- 최단 경로 알고리즘은 가장 짧은 경로를 찾는 알고리즘으로 "길찾기" 문제로도 불린다. 다익스트라, 플로이드워셜 알고리즘 유형이 자주 출제된다.

1. 다익스트라 최단 경로 알고리즘 : 그래프에서 여러 개의 노드가 있을 때, 특정한 노드에서 출발하여 다른 노드로 가는 각각의 최단 경로를 구해주는 알고리즘. '음의 간선'이 없을 때 정상적으로 동작한다.
- 동작 방법
  a. 출발 노드를 설정한다.
  b. 최단 거리 테이블을 초기화한다.
  c. 방문하지 않은 노드 중에서 최단 거리가 가장 짧은 노드를 선택한다.
  d. 해당 노드를 거쳐 다른 노드로 가는 비용을 계산하여 최단 거리 테이블을 갱신한다.
  e. 위 과정에서 c와 d번을 반복한다.
- 힙을 사용하여 구현하는것이 제일 좋다.
2. 플로이드 워셜 알고리즘 : '모든 지점에서 다른 모든 지점까지의 최단 경로를 구해야 하는 경우'에 사용할 수 있는 최단 경로 알고리즘이다.


#2차원 배열을 90도 회전하는 함수
def rotate_a_matrix_90_degree(a):
    n=len(a)
    m=len(a[0])
    result = [[0] * n for _ in range(m)]
    for i in range(n):
        for j in range(m):
            result[j][n-i-1] = a[i][j]
    return result